--- 
categories: 
  - "my wife"
comments: true
layout: post
published: true
status: publish
tags: 
  - 十一
  - 搬家
  - 水
title: 十一流水帐（很水很水）
type: post
---
十一黄金周基本没怎么上网，所以也没什么机会来更新，实在是无奈得很。昨天第一天上班，一大堆的事情要处理，还有要看GR上超过300篇众博友的力作，又没有更新。于是今天下午在手头工作完成差不多，准备新工作时，看到一位朋友的留言“看来还在休假当中啊，没有更新”，下定了决心今天晚上一定要更新一下，无论如何，呵呵。
其实可以写的东西很多，不过想法虽多却并不能一定付诸实践，所以还是先记点流水帐上来再说。为了方便描述，下面就按时间顺序来作文（小学语文教的）：
<!--more-->

<span class="inner_title">十月一日</span>
上一篇日志里我也提到了，九月三十日晚上我买房的上家把房子交给我们，当晚把房子验收一遍换了钥匙便回家了。所以十月一日一大早全家就来到新房，我负责清理上家留下的而我们并不需要的东西，我老婆负责对相关部位进行消毒（她的职业所趋使），丈母娘负责清洁，我家的小猪则负责看电视（省得他吵）。
由于劳动热情的高涨和小猪看电视时的专制，《大阅兵》我反正只看到五分钟的内容。下午小猪要睡觉，所以全家都休息，晚上也是早早地休息为后天的搬家做准备。

<span class="inner_title">十月二日</span>
早上照例还是打扫新房，下午把丈人从轻轨站接到新房参观，没什么大事。

<span class="inner_title">十月三日</span>
大日子终于到了，早上六点三刻搬场公司的车如期到达，然后便是从老家搬到新家。在搬的过程中，我父母也来了新家，帮忙看着小猪和监督搬场。大概九点多的样子，所有东西都已经堆在了新房的厅里了，厅大的好处在进入新家的第一天便体现了出来。
接下来除了中午按习俗吃馄饨小事休息外，其余时间都是在整理大大小小的东西，把原来打包好的东西开封，放到应该放的位置去。晚饭前，新房终于有了被重新填满的趋势。
晚饭是全家人一起去饭店聚餐，第一次全家人到得这么齐，且当天正好是中秋，总之我很开心。

<span class="inner_title">十月四日</span>
继续整理，但放慢了速度，一是前一天比较累，二是东西也理得差不多了。开始熟悉小区环境，楼下逛逛，教老人怎么用电梯，带小猪在小区的儿童游乐设施上玩耍。

<span class="inner_title">十月五日</span>
迎来新家的首批客人，老婆干爸的儿子儿媳和孙子到访。一上午就是忙着招待客人，努力避免小猪和小客人相互脚拳相向等等。下午和老婆去了家居市场，买了些新房还缺的家具及装饰品。

<span class="inner_title">十月六日</span>
因为丈人和丈母娘要回崇明祭祀祖先，有一些准备工作要做，于是早上送他们及小猪到码头。回来后和老婆去了一次老房，拿了些搬家时来不及搬的东西。下午，我终于有了一次可以上网的机会。
不过因为换了新的地方，无线路由要重新设置，期间因为上家留给我的帐号密码不是很正确浪费了不少时间。在能连上网之后，第一时间就是以比原来慢一半的速度开始下载秋季美剧的最新剧集。机器开着，而我继续在家里忙忙碌碌，因为老婆在家（不可能只是她干活我休息吧）。

<span class="inner_title">十月七日</span>
一早起床就是看下了一晚的美剧，除了吃午饭，直到下午接老婆前共看了n部美剧的n集（n都大于2）。接了老婆我们直接赶到码头，因为祭祀祖先我们也是要参与的。傍晚到达崇明老婆娘家，然后和小猪玩耍嬉闹，其乐无穷。

<span class="inner_title">十月八日</span>
最后一天休假，上午帮着做家务，中午圆桌吃吃喝喝，下午便赶回上海。晚上本着第二天工投入到水深火热的革命工作中，于是便早早地歇着了。
至此，本世纪天朝最长的国定假期就这样结束了。同时，很水很水的十一流水帐也一并结束，我要喝水去了。
