--- 
categories: 
  - "normal life"
comments: true
layout: post
published: true
status: publish
tags: 
  - 香港
title: 香港4天3晚自由行游记--准备篇
type: post
---
10月30日-11月2日，我们一家三口终于圆满完成为期4天3晚的香港自由行旅程。整个旅程虽然有点累，不过一路充满着欢乐，所以一定要趁记忆还没有完全淡忘之时快点记录下来。  

因为不想跟团，所以一切的准备工作都要自己来做，老婆对于这些是完全不管的，美其名曰是能我完全放心，其实是她懒，呵呵。  

计划出行是在国庆之前，一家三口去申请办理了港澳通行证，20元拍照+120办证/每人。因为国庆放假，通行证是10月13日到手，总共用了20天，这个效率！  

自由行主要需要解决的是机票加酒店，对于平时基本不出上海的我来说，对这两样的预订什么的完全不懂。在拿到通行证后，在网络上参考多家旅游网站的报价后，还是选择了携程的香港4天3晚自由行，用建行单币信用卡支付立减800，总价7100。包括港龙航空2大1小往返机票和铜锣湾智选假日酒店3晚住宿，然后我在淘宝上花6元钱买了个200元的优惠码，最后实际支付了6900元。  

去的时候是个小飞机，早上8点半起飞，因为我们带小孩，可以优先登机，并且起降都很平稳，体验很好！飞机餐一般，忘记拍照了。回的时候本来应该也是同样的小飞机，不过最后坐的是个中型机，而且人很多。因为我们需要3个人坐在一起，只能坐到倒数第二排，事实证明绝对是个失误。飞机降落前15分钟开始就感觉耳朵难受，落地前俯冲的时候更是让人感觉恶心想吐，我家的小朋友直接把刚吃的全吐了，郁闷！不过回程的飞机餐还不错，味道蛮好，也如同论坛上的人所说的那样有HD冰淇淋吃。  

铜锣湾智选假日酒店的地理位置绝佳，在时代广场车库入口对面，也就是说从房间到时代广场电梯通畅的话只要3分钟！走到稍远的崇光也就6、7分钟，周边购物吃饭都超级方便。房间就香港这个超拥挤的环境来说还算是大的，1个1.5大床，卫生间干湿分离，房间内设施一应俱全。另外有一点很爽，就是可以免费无线或者有线上网，貌似香港的大部分酒店还没这个条件吧。  

补充一下，因为本身没有建行的信用卡，所以在确定这个度假产品的时候就去申请建行的信用卡，先是在网上填下表格，然后等短信通知面签，最后等卡送上门。具体花了多少时间想不起来了，不过效率应该比办通行证要高一点的。  

然后在淘宝上购买迪斯尼门票+餐券，成人235元*2+小童193元，美心午餐A套+晚餐E套205元*2。这个买得很值，我们早上到迪斯尼的时候看到排队的人挺多的，而我们直接就可以进入，且还便宜。餐券更是满意，本来还担心量少可能吃不饱，事实上我们一家三口正好都能吃饱而不撑，味道还很不错，完全不是国内什么什么乐园内的垃圾套餐可比。  

海洋公园门票，合家欢443元。八达通，成人136元*2+小童110元。行程紧张没有去，正在网上转让。  

香港手机sim卡，100港币面额38元，可上网。非常好用！因为我们电话不多，这个卡主要就是给我的iphone上网用，方便在外面看google map找路。  

其他的准备就是行程的规划了，整个过程主要使用了google、google map和evernote，然后同步到iphone和ipad上。  

最后，也是最重要的，就是换港币。我是在中国银行换的，2000人民币不到，换了2400港币。事实证明换少了，后来在香港直接东亚银行取款机上取了500港币，还在街边小店换了300多港币。  

上面就是大致的准备情况，包含少许评论，具体的评论请参考随后的相关日志。
